# Linux が何かを説明できる

## 1. OS とは

OSは、Operating System（オペレーティングシステム）の略で、パソコンの操作やアプリなどを使うために必要なソフトウェアのこと。
- コンピューターは、ハードウェアだけでは動かない。ユーザーからの「やりたいこと」の指示を受け取り、それを処理するプログラムが必要。そういったプログラムの集まりがソフトウェア。
- OSは、コンピューターが動作するために必要となるソフトウェアなので、基本ソフトウェアとも呼ばれる。

## 2. Linux とは

LinuxとはOSの一種で、コンピュータを動かすための基本ソフトのことで1991年にリーナス・トーバルズがUnixをベースに一から開発現在では大変普及しており、サーバー、組み込み、デスクトップといった幅広い用途で使われている。
- 特徴
  - オープンソースなので誰でも自由に使える。
  - 品質の高い多くのソフトウェアが利用できる。
- 欠点
  - 商用アプリケーションがあまり存在しない。
  - 日本語対応されていない部分が多い。


## 3. カーネルとディストリビューションとは

- カーネルはOSの中核となるソフトウェア
- ディストリビューションは カーネルに色々なソフトウェアを組み合わせて使いやすくしたもの。

## 4. 有名なディストリビューション

ディストリビューシ ョンは1000種類以上あり、独自のコミュニティが開発している。RedHat系とDebian系が主流。
- Ubuntu（Debian系）:比較的新しく最も有名なフリーOSであり、最も利用者が多いとされている。使いやすさが重視されており、画面操作に特化されているOSになる。
- Raspbian（Debian系）:主に子供への教育用や小規模の開発者向けに作られたOSになる。工作感覚でモノが作れるので、遊びながら学べるという利点がある。
- CentOS（RedHat系）:RHELのクローンと言われているOSになる。主にサーバー運用などで用いられる。RedHat欄で記載したRHELはサポートも含めているため有料で提供されていますが、CentOSは無料で利用できる。CentOSは新しいソフトウェアなどは完全に対応はしておらず、少し古めのソフトウェアを利用して安定性を保っている。サーバー運用などでは使いやすい部類だが、色々なソフトウェアを入れていきたい！となったときには不向き。
- Fedora（RedHat系）:コミュニティ主導のOSであり、最新の技術を取り込んでいる。RedHat社が支援するコミュニティーでもあり、検証目的のOSでもあるためRHELの先駆けともいえるOS。
- Absolute Linux（Slackware系）:Slackwareをベースにした軽量Linuxディストリビューション。デスクトップでの使用を重要視しており、一般家庭でもすぐに使用できることを強み。
- SLAX（Slackware系）:Slackwareを基調とした軽快さとシンプル性を売りにしているOS。USBフラッシュドライブなどから直接実行ができ、ポケットオペレーティングシステムを謳っている。

## 5. シェル

- シェルはLinuxのCLIを提供するソフトウェア(CLIとは、キーボードからコマンドを入力し、文字列として結果を出力するインターフェースのこと)
    - プロンプトは 「コマンド入力を待ってるから、コマンド入力してね」というシェルが待っている記号のこと。
    - ターミナルは入出力の画面を提供するソフトウェア。ターミナルとシェルは別物なので注意!
    - シェルの種類には、sh、bash、zsh等がある。
    - カーネルとシェルが分かれていたり、シェルとターミナルが分かれているように、Linuxは「1つのプログラムには1つのことをうまくやらせる」「色々な機能をできるだけ細かく切り分けて作る」という設計思想がある。
