# 2023/04/24 (月)

## 本日の目標（TODO 目標/できるようになりたいこと）

- ブラックジャック(復習)
- オブジェクト指向設計実践ガイド1~3章

## 学習時間（Hour）

- today: 7.5h

## 目標振り返り（TODO 進捗/できるようになりたいこと振り返り）

- ブラックジャック(復習)
- オブジェクト指向設計実践ガイド1~3章

## 詰まっていること（実現したいこと/現状/行ったこと/仮説）

- オブジェクト指向設計についての本を読んでいると「アジャイル」とか「リファクタリング」などのカタカナ用語が混在しており、意味を理解してないものも多いので読んでいると自信が少しなくなってくる。

## 学んだこと（新しい気付き、学び）

- RubyにおけるStructは、複数の属性を持つ簡単なクラスを作成するための機能です。Structは、定義した属性に対してアクセスするためのゲッター・セッターを自動的に生成してくれます。具体的には、以下のようにStructを使って簡単なクラスを定義することができます。
```ruby
Person = Struct.new(:name, :age, :gender)
```
このように定義されたPersonは、name、age、genderという3つの属性を持つクラスになります。Structによって自動的に定義されたゲッター・セッターを使って、以下のように属性にアクセスすることができます。

```ruby
person = Person.new("Alice", 30, "female")
puts person.name   #=> "Alice"
puts person.age    #=> 30
puts person.gender #=> "female"

person.name = "Bob"
puts person.name   #=> "Bob"
```
- Structを使うことで、簡単に属性を持つクラスを定義できます。また、Structには、属性名とともにブロックを渡すことで、メソッドを定義することもできます。例えば、以下のようにPersonクラスにメソッドを定義することができます。

```ruby
Person = Struct.new(:name, :age, :gender) do
  def greeting
    "Hello, my name is #{name}. I am #{age} years old and I am #{gender}."
  end
end

person = Person.new("Alice", 30, "female")
puts person.greeting #=> "Hello, my name is Alice. I am 30 years old and I am female."
```

## 感想（一日の感想、雑談）

- オブジェクト指向設計実践ガイドが結構難しくてchatgptを使いながらわからないコードの解説をしてもらいじっくり勉強していたらいつの間にか一日終わっていた。このくらいのレベルの本になってくるといちいち文法の解説とかがないので、自分で噛み砕きながら食らいついていくしかない。


## 明日の目標（TODO 目標/できるようになりたいこと）
- Linux/Git,GitHubのQUEST課題ⅰ~ⅹ
- もう怖くないLinuxコマンド day1
- オブジェクト指向設計実践ガイド4~6章
