# 2023/04/29 (土)

## 本日の目標（TODO 目標/できるようになりたいこと）

- Linux/Git,GitHubのQUEST課題xiii~xviii
- オブジェクト指向設計実践ガイド8~9章
- 新しいLinuxに教科書Chapter1~13

## 学習時間（Hour）

- today: 8h

## 目標振り返り（TODO 進捗/できるようになりたいこと振り返り）

- Linux/Git,GitHubのQUEST課題xiii~xviii
- オブジェクト指向設計実践ガイド6~8章
- 新しいLinuxに教科書Chapter15~16

## 詰まっていること（実現したいこと/現状/行ったこと/仮説）

- Rubyにおいて継承とモジュールの違いは理解できたが、それぞれがどのような場面に必要とされるのかがよくわからない。どちらもコードの再利用とモジュール性を実現するための手段として使われているということはわかるのだが、、、モジュールは多重継承？みたいなニュアンスなのかな？

## 学んだこと（新しい気付き、学び）

- `chmod +x` コマンドは、実行権限をファイルに与えるためのコマンドです。通常、このコマンドを実行すると、実行権限がファイルの所有者、所有者のグループ、他のユーザー（他者）に与えられます。

ただし、`chmod +x ` を実行すると、実行権限がファイルの所有者、所有者のグループ、他のユーザー全てに与えられます。この場合、特定のオーナーやグループに実行権限を与えたい場合には、別途オプションを指定する必要があります。

以下は、異なる所有者とグループに実行権限を与える例です。

- オーナーのみに実行権限を与える場合：

```bash
chmod u+x homesize.sh
```

- グループのみに実行権限を与える場合：

```bash
chmod g+x homesize.sh
```

- 他のユーザー（他者）のみに実行権限を与える場合：

```bash
chmod o+x homesize.sh
```

これらのオプションを組み合わせることもできます。例えば、オーナーとグループに実行権限を与える場合：

```bash
chmod ug+x homesize.sh
```

- コンポジション（Composition）は、オブジェクト指向プログラミングにおけるデザインパターンの一つで、オブジェクト間の関係を構築するための手法です。コンポジションでは、複数のオブジェクトを組み合わせて新しいオブジェクトを作成します。具体的には、コンポジションでは、あるオブジェクト（通常は「コンポジット」と呼ばれる）が他のオブジェクト（「コンポーネント」と呼ばれる）を所有する関係を作ります。コンポーネントは、コンポジットによって囲まれ、コンポジットの一部として機能します。コンポジットは、コンポーネントに対して操作を委譲したり、コンポーネントを管理したりします。

## 感想（一日の感想、雑談）

- 目標の10時間には届かなかったものの、早寝早起きを意識することで日中の眠気は減っている気がする。引き続き規則正しい生活を心がけ、集中して学習が取り組めるように意識して行動していきたい。

## 明日の目標（TODO 目標/できるようになりたいこと）

- Linux/Git,GitHubの提出QUEST
- オブジェクト指向設計実践ガイド9章
- 新しいLinuxに教科書Chapter1~5
- 動画（オリジナルプロダクトのテーマ決め）視聴
