# 2023/06/11 (日)

## 本日の目標（TODO 目標/できるようになりたいこと）

- Rails/API/テスト QUEST v~xi
- 現場Rails 4章

## 学習時間（Hour）

- today: 7h

## 目標振り返り（TODO 進捗/できるようになりたいこと振り返り）

- 現場Rails 4-5章

## 詰まっていること（実現したいこと/a現状/行ったこと/仮説）

- 無し

## 学んだこと（新しい気付き、学び）

- RSpecは、Rubyのテストフレームワークであり、BDD（Behavior-Driven Development）の手法を用いてテストコードを記述するためのツールです。RSpecを使用することで、テストの記述や実行、結果の検証を効果的に行うことができます。

以下に、RSpecの基本的な書き方とテストコードの例を示します。

1. RSpecのインストール:
   RSpecを使用するには、まずGemfileにRSpecを追加し、`bundle install`コマンドでインストールします。

2. テストファイルの作成:
   テストコードを記述するためのテストファイルを作成します。例えば、`user_spec.rb`という名前のファイルを作成します。

3. テストコードの記述:
   テストファイル内でRSpecのDSL（Domain Specific Language）を使用してテストコードを記述します。主要なDSLとしては、`describe`、`context`、`it`、`expect`などがあります。

   - `describe`ブロック: テスト対象のクラスやメソッドに対する説明を記述します。
   - `context`ブロック: テストケースをグループ化し、特定の状況や条件に基づいてテストを実行するための文脈を提供します。
   - `it`ブロック: テストケースを記述します。
   - `expect`メソッド: 実際の結果を検証するためのアサーションを行います。

4. テストの実行:
   `rspec`コマンドを使用してテストを実行します。RSpecは、テストファイル内のテストコードを読み込み、実行結果を出力します。

以下に、ユーザークラスの`name`属性に関するテストコードの例を示します:

```ruby
# user_spec.rb

require 'rails_helper'

RSpec.describe User, type: :model do
  describe 'name' do
    it 'is valid when not empty' do
      user = User.new(name: 'John')
      expect(user.valid?).to be true
    end

    it 'is invalid when empty' do
      user = User.new(name: '')
      expect(user.valid?).to be false
    end
  end
end
```

上記のテストコードでは、`User`クラスの`name`属性が空でない場合にバリデーションが通ることを検証しています。テストケースごとに`it`ブロックで具体的なテスト内容を記述し、`expect`メソッドを使用して結果を検証しています。

これは簡単な例ですが、RSpecではさまざまなテストパターンやアサーションを用いてテストコードを記述することができます。また、RSpecでは、テストの実行結果をわかりやすく表示するために、`rspec-rails`というGemを使用することが一般的です。

## 感想（一日の感想、雑談）

- RSpecの基本的な書き方とテストコードの例を学んだ。自由に使いこなせるようになるまで時間がかかりそう。

## 明日の目標（TODO 目標/できるようになりたいこと）

- Rails/API/テスト QUEST vii~xv
- 現場Rails 6-8章