# ハッシュと配列は何が違うのか
## はじめに
わかりやすく説明するためにテストの点数を例として以下のような変数を準備しました。

```
japanese = 50
math = 40
science = 90
english = 80
infomation = 70
```
また、通常5教科の平均を出そうとすると以下のようなコードになります。
```
puts (japanese + math + science + english + infomation) / 5　
```
しかし、これでは毎回教科の名前を記載しなければならず大変です。
そこでハッシュや配列を使うことでどれくらい簡略化できるのかをそれぞれの特徴を書きつつまとめていきます。

## 1. 配列
配列とは、**複数のデータをまとめてか格納することができるオブジェクト**のこと。
例で用いた変数を配列にまとめると以下のようになります。
```
scores = [50, 40, 90, 80, 70]
```
大分まとまって見やすくなりました。
また、平均を出すコードは以下のようになります。
```
puts (scores[0] + scores[1] + scores[2] + scores[3] + scores[4]) / 5
```
ちなみに**配列は0番目からカウントされる**ので変数scoresの1番目(数え方は0番目)に格納されているものを取り出そうとすると以下のようになります。
```
scores[0] => 50
```

これらのことから、配列を用いることで**変数だと複数の行にまたがってしまったものをコンパクトにできる**というメリットがあることがわかりました！

簡単にまとめると**定義は[ ]で、要素を「順番」で管理**するということです。

しかし、これではコンパクトにしたせいでどの教科が何点なのかがわかりづらくなってしまいました。
そこで活躍するのが**ハッシュ**になります。

## 2. ハッシュ
ハッシュとは、**キーと値の組み合わせでデータを管理するオブジェクト**のこと。
例で用いた変数をハッシュにまとめると以下のようになります。
```
scores_hash = {"japanese" => 50, "math" => 40, "science" => 90 ,"english" => 80, "infomation" => 70 }
```
上記の場合`"japanese"`が**キー**で、`50`が**値**もしくは**バリュー**になっています。
配列にまとめた時よりも各教科と点数の対応がわかりやすくなりました。

また、平均を出すコードは以下になります。
```
puts {scores_hash["japanese"] + scores_hash["math"] + scores_hash["science"] + scores_hash["english"] + scores_hash["infomation"] }
```
少し横に長くなってしまいましたが、なんの教科の平均を求めようとしているのかが視覚的にも分かりますね。

簡単にまとめると**定義は{ }で、要素を「名前」で管理**するということです。

## まとめ
**・配列が要素を指定するのに「0」から始まるインデックスを使用する。**
**・ハッシュはインデックスに「キー」と呼ばれる任意の文字列を指定して「値(バリュー)」と呼ばれる要素を指定する。**
