## 1.シンボルについて
## シンボルについて
現在ハッシュのキーには文字列を使っていますが、シンボルを使うことが推奨されているみたいです。
Rubyにおける**シンボル**って一体なんなんでしょうか？
公式リファレンスによると、
> シンボルを表すクラス。
シンボルは任意の文字列と一対一に対応するオブジェクトです。
文字列の代わりに用いることもできますが、必ずしも文字列と同じ振る舞いをするわけではありません。同じ内容のシンボルはかならず同一のオブジェクトです。

う〜ん。。。
なんだかわかったような、わからないような・・・

コードで見ると以下のような感じです。
```
:シンボルの名前

# シンボルの例
irb(main):001:0> :name

# シンボルクラスのオブジェクト
irb(main):002:0> :name.class
=> Symbol
```
まあ要するに、**シンボルは、コロン(:)を使って任意の名前を定義します(シンボルリテラル)。
シンボルは、Symbolクラスのオブジェクト**のことです。

## 文字列について
次に**文字列**についてです。
文字列といったらシングルクオート(')、ダブルクオート(")で囲って完成！みたいなイメージですけどどうなんでしょうか・・・？
公式リファレンスによると
>文字列のクラスです。ヌル文字を含む任意のバイト列を扱うことができます。文字列の長さにはメモリ容量以外の制限はありません。
文字列は通常、文字列リテラルを使って生成します。

となっていますが、これも見た方が早いですね。

```
'これは文字列です'
"これは文字列です"

# 文字列の例
irb(main):001:0> name = "アグエロ"
=> "アグエロ"

# シンボルクラスのオブジェクト
irb(main):002:0> name.class
=> String
```
上記から、**文字列オブジェクトはダブルクオート（シングルクオートでも可）で囲うと定義できる**ということがわかりました。

## シンボルと文字列の違いは？
結局何が違うのか？ということなんですが、主に3つ違いがあります。

⚫︎1つ目は**シンボルは同値ならば必ず同一**という特徴になります。
以下のコードを見てください。
```
#　シンボルの例
irb(main):003:0> :apple.object_id
=> 1516828
irb(main):004:0> :apple.object_id
=> 1516828

# 文字列の例
irb(main):005:0> 'apple'.object_id
=> 2664429360
irb(main):006:0> 'apple'.object_id
=> 2664423780
```
シンボルにおいて**同値の場合は同じobject_idが割り当てられ、同じオブジェクトを指します**。
文字列は2つとも**異なるobject_idが割り当てられます**。

⚫︎2つ目は**シンボルは書き換えられないと**いう特徴になります
文字列は**変更可能なオブジェクト**ですが、シンボルは**変更することができません**。
```
#文字列の例
irb(main):007:0> string = 'apple'
=> "apple"
irb(main):008:0> string.upcase!
=> "APPLE"
irb(main):009:0> string
=> "APPLE"

#シンボルの例
irb(main):010:0> symbol = :apple
=> :apple
irb(main):011:0> symbol.upcase! NoMethodError (undefined method `upcase!' for :apple:Symbol)
```

⚫︎3つ目は**比較の処理はシンボルの方が高速**という特徴になります。
比較を行う際に、文字列を使う場合はその度に新しく文字列を生成する必要があり若干の面倒臭さがありますが、シンボルはその必要がないため効率がよく高速に比較することができます。

## まとめ
以上のことから、シンボルは**文字列のように破壊的な変更ができないため、「名前などの勝手に変更されては困るデータ」を取り扱う際に向いている**ということがわかりました。